---
title: "少女的烦恼和少女她爹的烦恼 – aoao.life"
date: 2017-03-31 12:30:37
---

闺女遇上点事儿。

闺女吃饭慢，又不怎么会沟通。也不知每天吃饭前怎么跟人约的，反正等她下到操场的时候都找不到小伙伴一块儿玩。
然后她又不肯满操场地找人，就找个地方自己high，像一只追着自己尾巴的小猫。
但她还是有些苦恼，尤其是之前的朋友小猴子和小羊都忽然不搭理她了，就来找我们诉苦。

我首先肯定，吃饭慢是优点不是缺点。
当然要这么说。要知道我小时候也遇到过同样的问题，我的解决方案是做第一个吃完饭的人，或者直接把饭倒掉——我当然不能教孩子这么做。

然后又跟她说，跟你约好的小朋友不见了，你应该试着去找别的小朋友玩，问一句“我能跟你一起玩吗？”没什么大不了的。
闺女说：“我不愿意满操场转悠，像个傻子一样。”

关于小猴子和小羊，我跟她说：“你应该去问清楚她们为什么忽然不跟你玩了。如果她们不愿意说，那就尝试去找新朋友吧。”
可她没问出来，也不愿意去找新朋友。只是去找了一个之前同一学前班的不是同班的同学玩。我觉得这个方案也挺好。

其实我没说的是，小女生今天好明天互不搭理后天再一起逛街这事儿再正常不过了，再过个一两年你就习以为常了。
再说你们这帮女生所谓的友谊，怎么也得到了初中才能建立起来，不信看你娘，她连一个小学女同学的名字都想不起来。

我的烦恼是，继去年的学前班之后，学校又把[弟子规这个跟我三观严重冲突的东西](https://pewae.com/2016/07/diray_552.html)搬了出来，让背。
我就纳了闷了，符合中国特色社会主义核心价值观的小学生日常行为规范哪去了，干嘛要去背大清朝的？这东西如此流行，教育局不觉得脸红吗？
说这玩意儿不对吧，怕闺女得了尚方宝剑处处跟长辈拧着干；说这玩意儿对吧，里面的封建糟粕份量十足，完全是把孩子往应声虫的方向带。
偏偏她别的本事没有，就背课文厉害。
只能祈祷她不求甚解了。